Wat is de video van vandaag? Japans dat je direct in het dagelijks leven kunt gebruiken.
Scène 1: Zelfintroductie
Aangenaam kennis te maken.
Ik ben Ann.
Ik ben Ken.
Ken, ben je een student in Japan?
Nee, ik ben geen student.
Ik ben een bedrijfsmedewerker.
Ah, zo.
Bij wat voor bedrijf werk je?
Een computerbedrijf.
Indrukwekkend!
Hoe oud ben je, Ken?
Ik ben 25 jaar oud.
Hoe oud ben jij, Ann?
Ik ben 23 jaar oud.
Ik ben ook een bedrijfsmedewerker.
Bij wat voor bedrijf werk jij, Ann?
Een uitgeverij.
Leuk!
Waar kom je vandaan, Ann?
Ik kom uit Amerika.
En jij, Ken?
Ik kom uit Tokio.
Tokio is een grote stad, hè?
Ja, heel groot.
En levendig.
Amerika is ook groot.
Uit welk deel van Amerika kom je?
New York.
Is het koud in New York?
Ja, in de winter is het heel koud.
Ah, zo.
In Japan is het in de winter ook koud.
Japans eten is heerlijk, vind je niet?
Ja, zeker.
Wat vind jij lekker, Ann?
Ik hou van sushi.
Ik hou ook van sushi.
Zullen we een keer samen sushi gaan eten?
Leuk!
Laten we dat doen!
Dank je wel.
Ik ben blij.
Insgelijks. Leuk je te ontmoeten.
Het script van de video van vandaag kun je downloaden via de beschrijving en de topcomment. Laat alsjeblieft een reactie achter voordat je downloadt.
Scène 2: Japanse thee en zoetigheden
Pardon.
Wat is dit?
Dat is Japanse thee.
Thee?
Is het lekker?
Ja.
Het is echt heel lekker.
Ah, zo.
Wat is dat?
Dat is een snoepje.
Wat voor soort snoepje?
Het is een matchasnoepje.
Het is zoet.
Leuk!
Hoeveel kost deze thee?
Die kost 1000 yen.
Dat is een beetje duur.
Hoeveel kost dat snoepje?
Dit kost 500 yen.
Dat is goedkoop!
Waar komt dit snoepje vandaan?
Het is een snoepje uit Kyoto.
Het is erg populair.
Ah, zo.
Oké, deze graag.
Dank je wel.
Dat is dan 500 yen.
Ja.
Precies gepast.
Dank je wel.
Eh, wat zit er in die doos?
Dit is chocolade.
Chocolade?
Hoeveel kost dit?
Dit kost 300 yen.
Die wil ik ook graag.
Komt in orde.
Dat is dan in totaal 800 yen.
Het is een cadeautje voor een vriend.
Je vriend zal er vast blij mee zijn.
Ja.
Dat denk ik ook.
Wil je nog iets anders kopen?
Nee, dit is alles.
Dank je wel.
Bedankt!
Kom gerust nog eens langs.
De link naar de website waar je de herhaling van de les van vandaag kunt doen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *Let op: de website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 3: Een gesprek over de weg vragen / Basisvragen en aanwijzingen in het Japans
Pardon.
Waar is het toilet?
Het toilet is daar.
Daar, toch?
Dank je wel.
Nee, geen dank.
Pardon, waar is het station?
Het station is een beetje ver hiervandaan.
Ah, zo.
Hoeveel minuten lopen is dat?
Ongeveer 15 minuten lopen.
Dat is ver.
Is er een bus?
Ja, die is er.
De bushalte is daar.
Dank je wel.
Gaat die bus naar het station?
Ja, ik ga.
Hoeveel kost een buskaartje?
200 yen.
Begrepen.
Waar is de dichtstbijzijnde supermarkt?
De supermarkt is voor het station.
Waar is de dichtstbijzijnde supermarkt hiervandaan?
Op de begane grond van dat gebouw daar.
Ah, ik zie het.
Dank je wel.
Ga je boodschappen doen?
Ja, ik ga water kopen.
Er is ook water in het station, hoor.
Ah, zo.
Maar ik wil nu meteen iets drinken.
Dan is die supermarkt daar een goede optie.
Ja, dat doe ik.
Wees voorzichtig, hè?
Dank je wel.
Weet je de weg naar het station?
Ja, rechtdoor toch?
Ja, rechtdoor.
Tot ziens.
Scène 4: De dag en plannen bevestigen
Ken, welke dag is het morgen?
Morgen is het zaterdag.
Werk je op zaterdag?
Nee, ik heb vrij.
Ah, zo.
Heb je morgen tijd?
Ja, ik heb tijd.
Hoezo?
Zullen we samen een film gaan kijken?
Leuk!
Hoe laat?
Hoe vind je 2 uur 's middags?
2 uur 's middags, oké.
Dat is goed.
Waar spreken we af?
Laten we voor het station afspreken.
Voor het station, begrepen.
Begrepen.
Welke film gaan we kijken?
Ik wil graag een animefilm zien.
Welke anime?
Een nieuwe Japanse anime.
Ik ben dol op anime!
Fijn om te horen!
Hoe lang duurt de film ongeveer?
Waarschijnlijk ongeveer 2 uur.
Zullen we na de film gaan eten?
Leuk!
Wat wil je eten?
Wat dacht je van Italiaans?
Goed idee!
Ik wil graag een lekkere pizza eten.
Ik hou ook van pizza.
Dus, morgen om 2 uur 's middags voor het station, hè?
Ja. Kom alsjeblieft niet te laat.
Dat is goed.
Ik ben altijd vroeg.
Dat is fijn.
Tot morgen dan.
Ja, tot morgen.
Ik kijk ernaar uit.
Scène 5: Weekendplannen
Waar ga je dit weekend naartoe?
Ik ga naar Kyoto.
Kyoto?
Leuk!
Hoe ga je erheen?
Ik ga met de shinkansen.
De shinkansen is snel, hè?
Ja, maar het is wel een beetje duur.
Met wie ga je?
Ik ga met vrienden.
Met vrienden?
Leuk!
En jij, Ann? Wat ga je dit weekend doen?
Ik blijf thuis en lees een boek.
Ga je nergens heen?
Nee, ik ben een beetje moe.
Ah, zo.
Rust maar lekker uit.
Dank je wel.
Wat ga je in Kyoto doen?
Ik ga tempels bekijken.
En ik ga foto's maken.
Foto's?
Heb je een camera bij je?
Ja, ik heb een nieuwe camera gekocht.
Dat is geweldig!
Ja, ik wil graag veel foto's maken.
Ga je souvenirs kopen?
Ja, natuurlijk.
Ik hou van Kyoto's matcha.
Dan koop ik matcha-snoepjes voor je mee.
Echt waar?
Ik ben blij.
Ik neem ze maandag mee naar kantoor.
Ik kijk ernaar uit!
Ja. Fijne weekend, Ann.
Pas goed op jezelf, Ken.
Dank je wel.
Ik ga ervandoor!
Scène 6: Dagelijks gesprek - Cadeautjes geven
Hallo Ken.
Oh, Ann. Hallo.
Alsjeblieft, dit is voor jou.
Oh, wat is dit?
Een souvenir uit Amerika.
Wauw, dank je wel!
Mag ik het openmaken?
Ja, ga je gang.
Is dit koffie?
Ja,
Het is een heel beroemde koffie.
Ik ben dol op koffie.
Dat is fijn.
Ik drink elke dag koffie.
Drink je hem zwart?
Nee, ik doe er suiker en melk in.
Ah, zo.
Deze koffie past goed bij zoete cake.
Dan drink ik hem vanavond met cake.
Doe dat vooral.
Met wie ben je naar Amerika gegaan?
Ik ben met mijn familie gegaan.
Was het leuk?
Ja,
Het was heel leuk.
Leuk!
Ik wil ook graag naar Amerika.
Ga er maar eens een keer heen.
Heel erg bedankt.
Nee, geen dank.
Als bedankje trakteer ik je volgende keer op eten.
Echt waar?
Ja.
Wat wil je graag eten?
Ik wil graag yakiniku (gegrild vlees) eten.
Begrepen.
Laten we lekker yakiniku gaan eten.
Scène 7: Praten over smaakvoorkeuren
Deze ramen is echt heel lekker, hè?
Ja, echt lekker.
De soep is heet.
Wees voorzichtig, hè?
Hoe is Ken's ramen?
Een beetje pittig.
Maar wel lekker.
Houd je van pittig eten?
Ja, ik ben er dol op.
Ik hou niet zo van pittig eten.
Ah, zo.
Hoe zit het met zoet eten?
Ik ben dol op zoet eten.
Zullen we straks een ijsje gaan eten?
Goed idee. Laten we dat doen.
Deze zaak is altijd druk, hè?
Ja, het is hier beroemd.
We hebben in de rij moeten wachten.
We hebben ongeveer 30 minuten gewacht.
Maar het was het wachten waard, toch?
Ja, ik had honger.
Wil je nog meer eten?
Nee, ik zit vol.
Ze hebben ook gyoza.
Ik hou van gyoza, maar ik kan echt niet meer.
Dan doen we dat een andere keer.
Ja, volgende keer wil ik gyoza eten.
Oké, laten we nog eens afspreken.
Bedankt voor het eten.
Ik reken even af.
Ik betaal ook mee.
Nee, vandaag betaal ik.
Scène 8: Praten over hobby's
Wat is jouw hobby, Ken?
Mijn hobby is sporten.
Wat voor sporten doe je?
Voetbal en tennis.
Indrukwekkend!
Doe je dat elke week?
Ja,
Op zondag doe ik dat met vrienden.
Ik ben niet zo goed in sporten.
Wat is jouw hobby, Ann?
Mijn hobby is naar muziek luisteren.
Wat voor muziek vind je leuk?
Ik hou van Japanse popmuziek.
Van welke artiesten luister je vaak?
Ik luister naar heel veel verschillende artiesten.
Ik luister elke dag.
Ga je wel eens naar concerten?
Ja,
Soms ga ik.
Is het leuk?
Het is heel leuk!
Er zijn altijd veel mensen.
Ik hou van karaoke.
Karaoke?
Kan je goed zingen?
Ik ben een beetje goed.
Laten we dan een keer naar karaoke gaan!
Leuk!
Zing jij ook, Ann?
Ja, ik zing.
Maar ik vind het een beetje gênant.
Dat geeft niets, hoor.
Laten we ervan genieten!
Ja.
Hoe zit het met het weekend?
Het weekend past mij goed.
Hoe laat zullen we gaan?
Hoe vind je rond 15:00 uur?
Begrepen.
Ik kijk ernaar uit.
Dat past mij ook.
Laten we veel zingen!
Scène 9: Zoeken naar verloren voorwerpen
Oh, het is weg.
Wat is er aan de hand?
Mijn telefoon is weg.
Waar heb je hem neergelegd?
Ik weet het niet.
Hij was er net nog.
Ligt hij op tafel?
Nee, hij ligt niet op tafel.
Hoe ziet het eruit in de tas?
Ik heb ook in de tas gekeken.
Het was er niet.
Heb je onder het bed gezocht?
Ja, dat heb ik gedaan.
Heb je het mee naar het toilet genomen?
Nee, ik ben niet naar het toilet geweest.
Dat is lastig.
Ja, ik ben echt in de problemen.
Zal ik vanaf mijn telefoon bellen?
Ja, graag.
Wat is het telefoonnummer?
090-1234-5678.
Oké, ik bel.
Oh, ik hoor een geluid.
Waar komt het geluid vandaan?
Van die bank daar.
Onder de bank?
Nee, achter het kussen van de bank.
Oh, ik heb het gevonden!
Echt waar?
Fijn om te horen!
Ja, hier is het.
Dank je wel.
Opgelucht.
Wees voortaan voorzichtiger, hè?
Scène 1: Zelfintroductie
Luistertest
Aangenaam kennis te maken.
Hoe maakt u het? = Aangenaam kennis te maken
Luistertest
Ik ben Ann.
N + は + N + です = Ik ben N / N is N
私(わたし) = ik / mij
Luistertest
Aangenaam kennis te maken.
Hoe maakt u het? = Aangenaam kennis te maken
Luistertest
Ik ben Ken.
N + は + N + です = Ik ben N / N is N
私(わたし) = ik / mij
Luistertest
Ken, ben je een student in Japan?
N + の + N = N van N
学生(がくせい) = student
Luistertest
Nee, ik ben geen student.
N + じゃありません = is niet N
学生(がくせい) = student
Luistertest
Ik ben een bedrijfsmedewerker.
N + です = is N
会社員(かいしゃいん) = bedrijfsmedewerker
Luistertest
Ah, zo.
Zo, zo = Ik begrijp het
Luistertest
Bij wat voor bedrijf werk je?
何(なん)の + N = wat voor N
会社(かいしゃ) = bedrijf
Luistertest
Een computerbedrijf.
N + の + N = N van N
コンピューター = computer
Luistertest
Indrukwekkend!
いA + ですね = Het is..., toch?
すごい = geweldig / fantastisch
Luistertest
Hoe oud ben je, Ken?
Hoe oud bent u? = Hoe oud ben je?
何歳(なんさい) = hoe oud
Luistertest
Ik ben 25 jaar oud.
[getal] + 歳(さい) = ... jaar oud
〜歳(さい) = ... jaar oud
Luistertest
Hoe oud ben jij, Ann?
Hoe oud bent u? = Hoe oud ben je?
何歳(なんさい) = hoe oud
Luistertest
Ik ben 23 jaar oud.
[getal] + 歳(さい) = ... jaar oud
〜歳(さい) = ... jaar oud
Luistertest
Ik ben ook een bedrijfsmedewerker.
N + も = ook N
会社員(かいしゃいん) = bedrijfsmedewerker
Luistertest
Bij wat voor bedrijf werk jij, Ann?
何(なん)の + N = wat voor N
会社(かいしゃ) = bedrijf
Luistertest
Een uitgeverij.
N + の + N = N van N
本(ほん) = boek
Luistertest
Leuk!
Dat is leuk = Dat klinkt goed
Luistertest
Waar kom je vandaan, Ann?
Waarvandaan + Vましたか = Waar kwam je vandaan?
どこ = waar
来(く)る = komen
Luistertest
Ik kom uit Amerika.
N + から + Vました = kwam uit N
アメリカ = Amerika / VS
Luistertest
En jij, Ken?
En N? = Hoe zit het met N?
Luistertest
Ik kom uit Tokio.
N + から + Vました = kwam uit N
東京(とうきょう) = Tokio
Luistertest
Tokio is een grote stad, hè?
いA + N = [bijvoeglijk naamwoord] N
大(おお)きい [groot] ↔ 小(ちい)さい [klein]
町(まち) = stad
Luistertest
Ja, heel groot.
とても + いA = heel...
とても = heel / erg
Luistertest
En levendig.
En = en
にぎやか [levendig] ↔ 静(しず)か [rustig]
Luistertest
Amerika is ook groot.
N + も = ook N
アメリカ = Amerika / VS
Luistertest
Uit welk deel van Amerika kom je?
N + の + どこ = waar in N
どこ = waar
Luistertest
New York.
N + です = is N
ニューヨーク = New York
Luistertest
Is het koud in New York?
いA + ですか = Is het...?
寒(さむ)い [koud] ↔ 暑(あつ)い [heet]
Luistertest
Ja, in de winter is het heel koud.
heel + bijv. nw. = heel...
winter ↔ zomer
Luistertest
Ah, zo.
Zo, zo = Ik begrijp het
Luistertest
In Japan is het in de winter ook koud.
N + ook = ook N
winter = winter
koud = koud
Luistertest
Japans eten is heerlijk, vind je niet?
N + van + N = N van N
eten = eten
hmm [lekker] ↔ vies [slecht smakend]
Ja, zeker.
Luistertest
Wat vind jij lekker, Ann?
Wat vind je leuk?
wat = wat
Luistertest
Ik hou van sushi.
N + leuk vinden = van N houden
sushi = sushi
leuk vinden [houden van] ↔ niet leuk vinden [een hekel hebben aan]
Luistertest
Ik hou ook van sushi.
N + ook = ook N
sushi = sushi
Luistertest
Zullen we een keer samen sushi gaan eten?
Zullen we niet...? / Wil je...?
de volgende keer = volgende keer
samen = samen
Luistertest
Leuk!
Klinkt goed!
Luistertest
Laten we dat doen!
Laten we...
eten = eten
Luistertest
Dank je wel.
Heel erg bedankt
Luistertest
Ik ben blij.
bijv. nw. + zijn = is...
blij [gelukkig] ↔ verdrietig [droevig]
Luistertest
Insgelijks. Leuk je te ontmoeten.
insgelijks / graag gedaan
aangenaam kennis te maken
Scène 2: Japanse thee en zoetigheden
Luistertest
Pardon.
Wat is dit?
dit (dit) ↔ dat (dat)
Luistertest
Dat is Japanse thee.
Dat is N1's N2
Japan = Japan
thee = thee
Luistertest
Thee?
Is het N?
Luistertest
Is het lekker?
Is het [bijvoeglijk naamwoord]?
lekker (lekker) ↔ vies (slecht smakend)
Ja.
Luistertest
Het is echt heel lekker.
Het is heel [bijvoeglijk naamwoord]!
heel = heel
Luistertest
Ah, zo.
Wat is dat?
Wat is dat daar?
dat daar = dat daar
Luistertest
Dat is een snoepje.
Dat daar is N
snoep / zoetigheid = snoep / zoetigheid
Luistertest
Wat voor soort snoepje?
Wat voor N is het?
wat voor = wat voor
Luistertest
Het is een matchasnoepje.
Het is N1 N2
matcha = matcha
Luistertest
Het is zoet.
Het is [bijvoeglijk naamwoord]
zoet (zoet) ↔ pittig (pittig)
Luistertest
Leuk!
goed (goed) ↔ slecht (slecht)
Luistertest
Hoeveel kost deze thee?
Hoeveel kost dit N?
hoeveel = hoeveel
Luistertest
Die kost 1000 yen.
Dat is [getal] yen
duizend = 1.000
yen = yen
Luistertest
Dat is een beetje duur.
Het is een beetje [bijvoeglijk naamwoord], hè?
een beetje (een beetje) ↔ veel (veel)
duur (duur) ↔ goedkoop (goedkoop)
Luistertest
Hoeveel kost dat snoepje?
Hoeveel kost dat N?
dat = dat
Luistertest
Dit kost 500 yen.
Dit is [getal] yen
honderdvijftig = 500
Luistertest
Dat is goedkoop!
Het is [bijvoeglijk naamwoord], hè?
goedkoop (goedkoop) ↔ duur (duur)
Luistertest
Waar komt dit snoepje vandaan?
Waar komt dit N vandaan?
waar = waar
Luistertest
Het is een snoepje uit Kyoto.
Het is N2 uit N1
Kyoto = Kyoto
Luistertest
Het is erg populair.
populair zijn
Luistertest
Ah, zo.
Oké, deze graag.
Geef mij alstublieft N
dit (dit) ↔ dat (dat)
Luistertest
Dank je wel.
Dat is dan 500 yen.
Het is [getal] yen
Ja.
Luistertest
Dat is dan 500 yen.
Het is [getal] yen
Luistertest
Precies gepast.
precies / precies goed
Luistertest
Dank je wel.
Eh, wat zit er in die doos?
Wat is dat N?
doos = doos
Luistertest
Dit is chocolade.
Dit is N
chocolade = chocolade
Luistertest
Chocolade?
Is het N?
Luistertest
Hoeveel kost dit?
Hoeveel kost het?
Luistertest
Dit kost 300 yen.
Dit is [getal] yen
driehonderd = 300
Luistertest
Die wil ik ook graag.
Geef mij dat ook alstublieft
Luistertest
Komt in orde.
Begrepen
Luistertest
Dat is dan in totaal 800 yen.
In totaal is het [getal] yen
alles = alles / allemaal
tweehonderdtachtig = 800
Luistertest
Het is een cadeautje voor een vriend.
Het is N2 voor N1
vriend = vriend
souvenir = souvenir
Luistertest
Je vriend zal er vast blij mee zijn.
[werkwoord]!
blij zijn = blij zijn
Ja.
Luistertest
Dat denk ik ook.
Ik denk het
Luistertest
Wil je nog iets anders kopen?
Wil je nog iets anders [werkwoord]?
anders = ander
kopen (kopen) ↔ verkopen (verkopen)
Luistertest
Nee, dit is alles.
Het is alleen dit
alleen = alleen
Luistertest
Dank je wel.
Bedankt!
Luistertest
Kom gerust nog eens langs.
Kom alsjeblieft nog een keer
weer = weer
komen (komen) ↔ gaan (gaan)
Scène 3: Een gesprek over de weg vragen / Basisvragen en aanwijzingen in het Japans
Luistertest
Pardon.
Pardon / Sorry
Luistertest
Waar is het toilet?
Waar is N?
toilet = toilet
Luistertest
Het toilet is daar.
N + is + daar + = N is daar.
あそこ = daar
Luistertest
Daar, toch?
Dank je wel.
Luistertest
Nee, geen dank.
Graag gedaan.
Luistertest
Pardon, waar is het station?
Waar is N?
駅(えき) = treinstation
Luistertest
Het station is een beetje ver hiervandaan.
vanaf hier
ver ↔ dichtbij
een beetje ↔ veel
Luistertest
Ah, zo.
Hoeveel minuten lopen is dat?
Hoeveel minuten duurt het als je V doet?
歩(ある)いて = te voet / lopend
Luistertest
Ongeveer 15 minuten lopen.
ongeveer [hoeveelheid]
ぐらい = ongeveer
Luistertest
Dat is ver.
Het is [bijvoeglijk naamwoord], toch?
Luistertest
Is er een bus?
Is er een N?
バス = bus
Luistertest
Ja, die is er.
De bushalte is daar.
N is daar.
バス停(てい) = bushalte
Luistertest
Dank je wel.
Gaat die bus naar het station?
Gaat u / Gaat het naar N (plaats)?
Luistertest
Ja, ik ga.
Hoeveel kost een buskaartje?
Hoeveel kost N?
切符(きっぷ) = ticket
いくら = hoeveel
Luistertest
200 yen.
yen
Luistertest
Begrepen.
Waar is de dichtstbijzijnde supermarkt?
Waar is N?
コンビニ = gemakswinkel
Luistertest
De supermarkt is voor het station.
Het is voor N (plaats).
前(まえ) (voor) ↔ 後(うし)ろ (achter)
Luistertest
Waar is de dichtstbijzijnde supermarkt hiervandaan?
het meest [bijvoeglijk naamwoord]
一番(いちばん) = het meest / nummer één
近(ちか)い (dichtbij) ↔ 遠(とお)い (ver)
Luistertest
Op de begane grond van dat gebouw daar.
Het is op de [aantal] verdieping.
ビル = gebouw
1階(かい) = begane grond
Luistertest
Ah, ik zie het.
heeft V gedaan (verleden tijd bevestigend)
見(み)える (zichtbaar) ↔ 聞(き)こえる (hoorbaar)
Luistertest
Dank je wel.
Ga je boodschappen doen?
Is het N?
買(か)い物(もの) = winkelen
Luistertest
Ja, ik ga water kopen.
ga V doen
水(みず) = water
買(か)う (kopen) ↔ 売(う)る (verkopen)
Luistertest
Er is ook water in het station, hoor.
ook binnen in N (plaats)
中(なか) (binnen) ↔ 外(そと) (buiten)
Luistertest
Ah, zo.
Maar ik wil nu meteen iets drinken.
wil V doen
今(いま)すぐ = meteen
Luistertest
Dan is die supermarkt daar een goede optie.
Het is [bijvoeglijk naamwoord], toch?
Luistertest
Ja, dat doe ik.
Dat zal ik doen.
Luistertest
Wees voorzichtig, hè?
Doe alsjeblieft V.
気(き)をつける = oppassen / voorzichtig zijn
Luistertest
Dank je wel.
Weet je de weg naar het station?
Begrijpt u / Weet u waar N is?
道(みち) = straat / weg
Luistertest
Ja, rechtdoor toch?
Het is [bijvoeglijk naamwoord], toch?
まっすぐ = rechtdoor
Luistertest
Ja, rechtdoor.
Tot ziens.
Tot ziens
Scène 4: De dag en plannen bevestigen
Luistertest
Ken, welke dag is het morgen?
Op welke dag van de week valt N?
明日(あした) (morgen) ↔ 昨日(きのう) (gisteren)
Luistertest
Morgen is het zaterdag.
N1 is N2
土曜日(どようび) = zaterdag
Luistertest
Werk je op zaterdag?
Doet u / Speelt u N?
仕事(しごと) = werk
Luistertest
Nee, ik heb vrij.
Het is N
休(やす)み = vrije dag / pauze
Luistertest
Ah, zo.
Heb je morgen tijd?
Hebt u tijd?
暇(ひま) (vrije tijd) ↔ 忙(いそが)しい (druk)
Luistertest
Ja, ik heb tijd.
Ik heb tijd.
暇(ひま) = vrij / niet druk
Luistertest
Hoezo?
Hoe komt dat?
どうして = waarom
Luistertest
Zullen we samen een film gaan kijken?
Zullen we samen V doen?
映画(えいが) = film
Luistertest
Leuk!
Klinkt goed!
Luistertest
Hoe laat?
Hoe laat doet u V?
何時(なんじ) = hoe laat
Luistertest
Hoe vind je 2 uur 's middags?
Hoe is N?
午後(ごご) (PM / middag) ↔ 午前(ごぜん) (AM / ochtend)
Luistertest
2 uur 's middags, oké.
Het is N, toch?
午後(ごご) = PM / middag
Luistertest
Dat is goed.
Dat is prima.
大丈夫(だいじょうぶ) = oké / in orde
Luistertest
Waar spreken we af?
Waar doet u V?
どこ = waar
Luistertest
Laten we voor het station afspreken.
Laten we voor N kiezen.
前(まえ) (voor / eerder) ↔ 後(うし)ろ (achter / later)
Luistertest
Voor het station, begrepen.
Het is N, toch?
駅(えき) = station
Luistertest
Begrepen.
Welke film gaan we kijken?
Wat doet N?
見(み)る = kijken / zien
Luistertest
Ik wil graag een animefilm zien.
wil V doen
アニメ = anime
Luistertest
Welke anime?
Welke N is het?
どの = welke
Luistertest
Een nieuwe Japanse anime.
[bijvoeglijk naamwoord] N
新(あたら)しい (nieuw) ↔ 古(ふる)い (oud)
Luistertest
Ik ben dol op anime!
hou heel erg van N
大好(だいす)き (houden van) ↔ 大嫌(だいきら)い (een hekel hebben aan)
Luistertest
Fijn om te horen!
Dat was goed.
良(よ)い (goed) ↔ 悪(わる)い (slecht)
Luistertest
Hoe lang duurt de film ongeveer?
Hoeveel uur is het ongeveer? = Ongeveer hoeveel uur?
Luistertest
Waarschijnlijk ongeveer 2 uur.
Waarschijnlijk ongeveer [Number] uur = Waarschijnlijk zo'n [Number] uur
Luistertest
Zullen we na de film gaan eten?
Na N = na N
Na (na) ↔ Voor (voor)
Luistertest
Leuk!
Klinkt goed!
Luistertest
Wat wil je eten?
Wat ga je + [werkwoord]?
Eten = eten
Luistertest
Wat dacht je van Italiaans?
Hoe vind je N? = Wat dacht je van N?
Gerecht = gerecht / schotel
Luistertest
Goed idee!
Ik ben het eens = Ik ben het met N eens
Eens (akkoord) ↔ Oneens (tegen)
Luistertest
Ik wil graag een lekkere pizza eten.
Ik wil graag N + [werkwoord] = Ik wil N graag [werkwoord]
Lekker (heerlijk) ↔ Niet lekker (vies)
Luistertest
Ik hou ook van pizza.
Ik vind N ook leuk = Ik hou ook van N
Hou(d) van (leuk vinden) ↔ Haat (hekel hebben aan)
Luistertest
Dus, morgen om 2 uur 's middags voor het station, hè?
Om [Tijd] bij [Plaats] = Om [Tijd] voor [Plaats]
Luistertest
Ja. Kom alsjeblieft niet te laat.
Doe alsjeblieft niet + [werkwoord] = Alsjeblieft, niet [werkwoord]
Te laat komen (te laat zijn) ↔ Op tijd zijn (op tijd komen)
Luistertest
Dat is goed.
Het is prima / Geen probleem = Het is in orde / Geen probleem
Luistertest
Ik ben altijd vroeg.
Altijd + [bijvoeglijk naamwoord] = Altijd [bijvoeglijk naamwoord]
Vroeg (vroeg) ↔ Laat (laat)
Luistertest
Dat is fijn.
Dat is goed, hè? = Dat is leuk!
Luistertest
Tot morgen dan.
Morgen = morgen
Luistertest
Ja, tot morgen.
Nogmaals / Tot ziens = Weer / Tot ziens
Luistertest
Ik kijk ernaar uit.
Ik kijk ernaar uit = Ik verheug me erop
Verwachting = voorpret / uitkijken naar
Scène 5: Weekendplannen
Luistertest
Waar ga je dit weekend naartoe?
Naar N (Plaats) gaan = Naar N (Plaats) gaan
Weekend = weekend
Luistertest
Ik ga naar Kyoto.
Naar N (Plaats) gaan = Naar N (Plaats) gaan
Kyoto = Kyoto
Luistertest
Kyoto?
Is het N?
Luistertest
Leuk!
goed (goed) ↔ slecht (slecht)
Luistertest
Hoe ga je erheen?
Met N (Voertuig/Middel) = met N (voertuig/middel)
Wat = wat
Luistertest
Ik ga met de shinkansen.
Met N (Voertuig/Middel) = met N (voertuig/middel)
Shinkansen = hogesnelheidstrein
Luistertest
De shinkansen is snel, hè?
Het is [bijvoeglijk naamwoord], toch? = Het is [bijvoeglijk naamwoord], hè?
Snel (snel) ↔ Langzaam (langzaam)
Luistertest
Ja, maar het is wel een beetje duur.
Maar / Echter = Maar
Duur (duur) ↔ Goedkoop (goedkoop)
Luistertest
Met wie ga je?
Samen met N (Persoon) = Samen met N (persoon)
Wie = wie
Samen = samen
Luistertest
Ik ga met vrienden.
Met N (Persoon) = Met N (persoon)
Vriend = vriend
Luistertest
Met vrienden?
Is het N?
Luistertest
Leuk!
En jij, Ann? Wat ga je dit weekend doen?
N (Object) + [werkwoord] = [werkwoord] N (object)
Luistertest
Ik blijf thuis en lees een boek.
Bij N (Plaats) + [werkwoord] = [werkwoord] bij N (plaats)
Boek = boek
Lezen = lezen
Luistertest
Ga je nergens heen?
Nergens heen gaan = Ik ga nergens heen
Nergens heen = nergens (met ontkenning)
Luistertest
Nee, ik ben een beetje moe.
Aan het [werkwoord] zijn = (toestand van zijn)
Mo(e) worden = moe worden
Luistertest
Ah, zo.
Rust maar lekker uit.
Doe alsjeblieft + [werkwoord] = Alsjeblieft, [werkwoord]
Rusten = rusten
Luistertest
Dank je wel.
Wat ga je in Kyoto doen?
Bij N (Plaats) = in/op N (plaats)
Luistertest
Ik ga tempels bekijken.
N (Object) + [werkwoord] = [werkwoord] N (object)
Tempel = tempel
Luistertest
En ik ga foto's maken.
En / En toen = En
Foto = foto
Maken = nemen (een foto)
Luistertest
Foto's?
Is het N?
Luistertest
Heb je een camera bij je?
Ben je aan het [werkwoord]? = Heb je [werkwoord]? / Ben je aan het [werkwoord]?
Camera = camera
Luistertest
Ja, ik heb een nieuwe camera gekocht.
Heb [werkwoord] = Heb [werkwoord] gedaan
Nieuw (nieuw) ↔ Oud (oud)
Kopen = kopen
Luistertest
Dat is geweldig!
Het is [bijvoeglijk naamwoord], hè? = Het is [bijvoeglijk naamwoord], toch?
Geweldig = geweldig / fantastisch
Luistertest
Ja, ik wil graag veel foto's maken.
Ik wil graag [werkwoord] = Ik wil [werkwoord] graag doen
Luistertest
Ga je souvenirs kopen?
[werkwoord] je N? = [werkwoord] je N?
Souvenir = souvenir
Luistertest
Ja, natuurlijk.
Natuurlijk = Natuurlijk
Luistertest
Ik hou van Kyoto's matcha.
Ik hou van N = Ik vind N lekker
Matcha = matcha (groene theepoeder)
Hou(d) van (leuk vinden) ↔ Haat (hekel hebben aan)
Luistertest
Dan koop ik matcha-snoepjes voor je mee.
Ga [werkwoord] en kom terug = Ga [werkwoord] halen
Snoep = snoep / snacks
Luistertest
Echt waar?
Echt / Waar = Echt
Luistertest
Ik ben blij.
Blij (blij) ↔ Verdrietig (verdrietig)
Luistertest
Ik neem ze maandag mee naar kantoor.
Op N (Tijd) = op N (tijd)
Maandag = maandag
Bedrijf = bedrijf / kantoor
Luistertest
Ik kijk ernaar uit!
Aan het [werkwoord] zijn = (doorlopende toestand/handeling)
Uitkijken naar = uitkijken naar
Luistertest
Ja. Fijne weekend, Ann.
Goed (goed) ↔ Slecht (slecht)
Luistertest
Pas goed op jezelf, Ken.
Doe alsjeblieft + [werkwoord] = Wees alsjeblieft voorzichtig
Voorzichtig zijn = voorzichtig zijn
Luistertest
Dank je wel.
Ik ga ervandoor!
Scène 6: Dagelijks gesprek - Cadeautjes geven
Luistertest
Hallo Ken.
Oh, Ann. Hallo.
Luistertest
Alsjeblieft, dit is voor jou.
Oh, wat is dit?
Wat is het? = Wat is het?
Luistertest
Een souvenir uit Amerika.
N2 van N1 = N2 van N1
Souvenir = souvenir
Luistertest
Wauw, dank je wel!
Mag ik het openmaken?
Mag ik [werkwoord]? = Mag ik [werkwoord]?
Openen (openen) ↔ Sluiten (sluiten)
Luistertest
Ja, ga je gang.
Is dit koffie?
Is het N?
Ja,
Luistertest
Het is een heel beroemde koffie.
[bijvoeglijk naamwoord] N = [bijvoeglijk naamwoord] N
Beroemd = beroemd
Luistertest
Ik ben dol op koffie.
Ik ben dol op N = Ik hou van N
大好(だいす)き (houden van) ↔ 大嫌(だいきら)い (een hekel hebben aan)
Luistertest
Dat is fijn.
Ik drink elke dag koffie.
N を Vます = N V-en
毎日(まいにち) = elke dag
Luistertest
Drink je hem zwart?
V je met/door N? = Doe je V met/door N?
Luistertest
Nee, ik doe er suiker en melk in.
N1 と N2 = N1 en N2
砂糖(さとう) = suiker
入(い)れる (erin doen) ↔ 出(だ)す (eruit halen)
Luistertest
Ah, zo.
Deze koffie past goed bij zoete cake.
Past goed bij N = gaat goed samen met N
甘(あま)い (zoet) ↔ 苦(にが)い (bitter)
合(あ)う = goed passen bij / matchen
Luistertest
Dan drink ik hem vanavond met cake.
Samen met N = samen met N
今晩(こんばん) = vanavond
一緒(いっしょ)に = samen
Luistertest
Doe dat vooral.
Alsjeblieft V = Doe alsjeblieft V
ぜひ = beslist / per se
Luistertest
Met wie ben je naar Amerika gegaan?
Samen met N = samen met N
誰(だれ) = wie
一緒(いっしょ)に = samen
Luistertest
Ik ben met mijn familie gegaan.
Ben gegaan met N = ging met N
家族(かぞく) = familie
Luistertest
Was het leuk?
Was het [i-bijvoeglijk naamwoord]?
楽(たの)しい (leuk) ↔ つまらない (saai)
Ja,
Luistertest
Het was heel leuk.
Het was [i-bijvoeglijk naamwoord]
楽(たの)しい (leuk) ↔ つまらない (saai)
Luistertest
Leuk!
Ik wil ook graag naar Amerika.
N ook = ook N
行(い)く (gaan) ↔ 来(く)る (komen)
Luistertest
Ga er maar eens een keer heen.
Doe alsjeblieft ooit V = Doe eens V
いつか = ooit / eens
Luistertest
Heel erg bedankt.
Echt / werkelijk = echt / waarlijk
Luistertest
Nee, geen dank.
Graag gedaan = geen dank
Luistertest
Als bedankje trakteer ik je volgende keer op eten.
Volgende keer = volgende keer
お返(かえ)し = retourcadeau / in ruil
ご飯(ごはん) = maaltijd / rijst
Luistertest
Echt waar?
Waarheid / echt = waarheid / echt
Ja.
Luistertest
Wat wil je graag eten?
Wil je V? = Wil je V-en?
何(なに) = wat
Luistertest
Ik wil graag yakiniku (gegrild vlees) eten.
Ik wil N V-en = Ik wil N V-en
焼肉(やきにく) = gegrild vlees (yakiniku)
Luistertest
Begrepen.
Laten we lekker yakiniku gaan eten.
Laten we gaan V-en = Laten we gaan V-en
美味(おい)しい (lekker) ↔ まずい (niet lekker)
Scène 7: Praten over smaakvoorkeuren
Luistertest
Deze ramen is echt heel lekker, hè?
Het is [i-bijv. nw.], toch? = Het is [i-bijv. nw.], hè?
美味(おい)しい (lekker) ↔ まずい (smaakt vies)
Luistertest
Ja, echt lekker.
Echt / werkelijk = echt / waarlijk
Luistertest
De soep is heet.
Het is [i-bijv. nw.] = Het is [i-bijvoeglijk naamwoord]
熱(あつ)い (heet) ↔ 冷(つめ)たい (koud)
Luistertest
Wees voorzichtig, hè?
Doe alsjeblieft V = Doe V alsjeblieft
気(き)をつける = oppassen / voorzichtig zijn
Luistertest
Hoe is Ken's ramen?
Hoe is N? = Hoe is N?
どう = hoe
Luistertest
Een beetje pittig.
Het is [i-bijv. nw.] = Het is [i-bijvoeglijk naamwoord]
少(すこ)し (een beetje) ↔ たくさん (veel)
辛(から)い (pittig) ↔ 甘(あま)い (zoet)
Luistertest
Maar wel lekker.
Maar = maar / echter
Luistertest
Houd je van pittig eten?
Vind je N leuk? = Hou je van N?
食(た)べ物(もの) (eten) ↔ 飲(の)み物(もの) (drinken)
好(す)き (leuk vinden) ↔ 嫌(きら)い (een hekel hebben aan)
Luistertest
Ja, ik ben er dol op.
Dol op (houden van) ↔ een hekel hebben aan (haten)
Luistertest
Ik hou niet zo van pittig eten.
Ik ben niet goed in N / Ik hou niet van N = Ik kan niet goed overweg met N / Ik hou niet van N
得意(とくい) (goed in) ↔ 苦手(にがて) (niet goed in)
Luistertest
Ah, zo.
Hoe zit het met zoet eten?
Hoe is N? = Hoe zit het met N?
甘(あま)い (zoet) ↔ 辛(から)い (pittig)
Luistertest
Ik ben dol op zoet eten.
Ik ben dol op N = Ik hou van N
Luistertest
Zullen we straks een ijsje gaan eten?
Wil je niet V-en? / Zullen we V-en? = Zullen we niet V-en? / Laten we V-en?
後(あと)で (later) ↔ 先(さき)に (eerst)
Luistertest
Goed idee. Laten we dat doen.
Laten we V-en = Laten we V-en
Luistertest
Deze zaak is altijd druk, hè?
Het is [i-bijv. nw.], toch? = Het is [i-bijv. nw.], hè?
店(みせ) = winkel
多(おお)い (veel) ↔ 少(すく)ない (weinig)
Luistertest
Ja, het is hier beroemd.
Omdat / aangezien = omdat
有名(ゆうめい) = beroemd
Luistertest
We hebben in de rij moeten wachten.
Heb V-d = heb V-en
並(なら)ぶ = in de rij staan
待(ま)つ = wachten
Luistertest
We hebben ongeveer 30 minuten gewacht.
Ongeveer = ongeveer / circa
〜分(ふん) = ... minu(u)t(en)
Luistertest
Maar het was het wachten waard, toch?
Ik ben blij dat ik V-de = Ik ben blij dat ik V heb gedaan
Luistertest
Ja, ik had honger.
Was V-ende = was aan het V-en
お腹(なか)が空(す)く (honger krijgen) ↔ お腹(なか)がいっぱい (vol zitten)
Luistertest
Wil je nog meer eten?
V je? = Ga je V-en? / V je?
もっと = meer
Luistertest
Nee, ik zit vol.
Al = al
お腹(なか)がいっぱい = vol
Luistertest
Ze hebben ook gyoza.
Er is ook N = Er is ook N
餃子(ぎょうざ) = dumpling / gyoza
Luistertest
Ik hou van gyoza, maar ik kan echt niet meer.
Maar / hoewel = maar / hoewel
Luistertest
Dan doen we dat een andere keer.
Volgende keer / een andere keer = volgende keer / een andere keer
今度(こんど) = deze keer / volgende keer
Luistertest
Ja, volgende keer wil ik gyoza eten.
Ik wil V-en = Ik wil V-en
次(つぎ) = volgende
Luistertest
Oké, laten we nog eens afspreken.
Laten we V-en = Laten we V-en
来(く)る (komen) ↔ 行(い)く (gaan)
Luistertest
Bedankt voor het eten.
Bedankt voor de maaltijd = Dank je voor het eten
Luistertest
Ik reken even af.
N doen = N doen
お会計(かいけい) = rekening
Luistertest
Ik betaal ook mee.
Ook N = ook N
払(はら)う = betalen
Luistertest
Nee, vandaag betaal ik.
N is = [Onderwerp marker]
今日(きょう) (vandaag) ↔ 明日(あした) (morgen)
Scène 8: Praten over hobby's
Luistertest
Wat is jouw hobby, Ken?
Wat is de N2 van N1?
Hobby = hobby
Luistertest
Mijn hobby is sporten.
De N2 van N1 is N3
Sport = sport
Luistertest
Wat voor sporten doe je?
Wat voor + N = wat voor soort N
Wat voor = wat voor soort
Luistertest
Voetbal en tennis.
N1 en N2 = N1 en N2
Voetbal = voetbal
Tennis = tennis
Luistertest
Indrukwekkend!
いA + hè? = Het is [bijvoeglijk naamwoord], toch?
Geweldig = geweldig / fantastisch
Luistertest
Doe je dat elke week?
Vます + je? = Doe je [werkwoord]?
Elke week = elke week
Ja,
Luistertest
Op zondag doe ik dat met vrienden.
Op/om N(tijd) met N(persoon) + V = [werkwoord] met [persoon] op/om [tijd]
Zondag = zondag
Vriend = vriend
Luistertest
Ik ben niet zo goed in sporten.
なA (niet) = is niet [bijvoeglijk naamwoord]
Goed in = goed in ↔ Slecht in = slecht in
Luistertest
Wat is jouw hobby, Ann?
Wat is de N2 van N1?
Hobby = hobby
Luistertest
Mijn hobby is naar muziek luisteren.
Vる + doen = [werkwoord] doen / om te [werkwoord]
Muziek = muziek
Luisteren = luisteren
Luistertest
Wat voor muziek vind je leuk?
Wat voor + N vind je leuk? = Wat voor N vind je leuk?
Leuk vinden = leuk vinden ↔ Niet leuk vinden = niet leuk vinden
Luistertest
Ik hou van Japanse popmuziek.
Ik vind N leuk = ik vind N leuk
Japan = Japan
Popmuziek = popmuziek
Luistertest
Van welke artiesten luister je vaak?
Van wie is N? = van wie is N?
Wie = wie
Lied = lied
Luistertest
Ik luister naar heel veel verschillende artiesten.
Veel + V = veel [werkwoord]
Veel = veel ↔ Een beetje = een beetje
Luistertest
Ik luister elke dag.
Elke dag + V = elke dag [werkwoord]
Elke dag = elke dag
Luistertest
Ga je wel eens naar concerten?
Ga je naar N(plaats)? = Ga je naar [plaats]?
Concert = concert
Gaan = gaan ↔ Komen = komen
Ja,
Luistertest
Soms ga ik.
Soms + V = soms [werkwoord]
Soms = soms
Luistertest
Is het leuk?
Is het いA? = Is het [bijvoeglijk naamwoord]?
Leuk = leuk / plezierig ↔ Saai = saai
Luistertest
Het is heel leuk!
Heel + いA = heel [bijvoeglijk naamwoord]
Heel = heel
Luistertest
Er zijn altijd veel mensen.
Er is/zijn N(persoon) = er is/zijn [persoon]
Persoon = persoon / mensen
Luistertest
Ik hou van karaoke.
Ik vind N leuk = ik vind N leuk
Karaoke = karaoke
Luistertest
Karaoke?
Is het N? = Is het N?
Karaoke = karaoke
Luistertest
Kan je goed zingen?
Ben je goed in N? = Ben je goed in N?
Lied = lied
Goed in = goed in ↔ Slecht in = slecht in
Luistertest
Ik ben een beetje goed.
Maar een beetje = maar een beetje
Een beetje = een beetje ↔ Veel = veel
Luistertest
Laten we dan een keer naar karaoke gaan!
Laten we V = laten we [werkwoord]
Volgende keer = volgende keer / binnenkort
Luistertest
Leuk!
Goed = goed / leuk
Luistertest
Zing jij ook, Ann?
Zingt N ook? = Zingt N ook?
Zingen = zingen
Luistertest
Ja, ik zing.
Vます = [werkwoord]
Zingen = zingen
Luistertest
Maar ik vind het een beetje gênant.
Maar + zin = maar [zin]
Beschaamd = beschaamd / verlegen
Luistertest
Dat geeft niets, hoor.
なA + hoor = Het is [bijvoeglijk naamwoord], weet je
Oké = oké / in orde
Luistertest
Laten we ervan genieten!
Laten we V = laten we [werkwoord]
Genieten = genieten / plezier hebben
Ja.
Luistertest
Hoe zit het met het weekend?
Hoe is N? = Hoe is N?
Weekend = weekend
Luistertest
Het weekend past mij goed.
N is なA = N is [bijvoeglijk naamwoord]
Weekend = weekend
Oké = oké / in orde
Luistertest
Hoe laat zullen we gaan?
Vanaf hoe laat? = vanaf hoe laat?
Hoe laat = hoe laat
Luistertest
Hoe vind je rond 15:00 uur?
Hoe is het rond N(tijd)? = Hoe is het rond [tijd]?
Middag = middag / namiddag ↔ Ochtend = ochtend
Rond = rond / ongeveer
Luistertest
Begrepen.
Begrepen = ik begrijp het / begrepen
Luistertest
Ik kijk ernaar uit.
Ik verheug me op N = ik verheug me op N / maak er N van
Uitkijken naar = uitkijken naar
Luistertest
Dat past mij ook.
Ik = ik
Luistertest
Laten we veel zingen!
Laten we veel V = laten we veel [werkwoord]
Veel = veel
Scène 9: Zoeken naar verloren voorwerpen
Luistertest
Oh, het is weg.
Er is niet = er is niet / heb niet
Luistertest
Wat is er aan de hand?
Wat is er gebeurd? = wat is er gebeurd?
Luistertest
Mijn telefoon is weg.
Er is geen N = er is geen N / ik heb geen N
Luistertest
Waar heb je hem neergelegd?
Waar heb je V? = waar heb je [werkwoord]?
Neerzetten = neerzetten / plaatsen
Luistertest
Ik weet het niet.
Ik weet het niet = ik weet het niet
Luistertest
Hij was er net nog.
Tot = tot / tot aan
Zojuist = een tijdje geleden
Luistertest
Ligt hij op tafel?
Is het in/op N(plaats)? = is het in/op [plaats]?
Boven = boven / op ↔ Onder = onder / beneden
Luistertest
Nee, hij ligt niet op tafel.
Is niet in/op N(plaats) = is niet in/op [plaats]
Luistertest
Hoe ziet het eruit in de tas?
Hoe is N? = hoe is N?
Binnen = binnen ↔ Buiten = buiten
Luistertest
Ik heb ook in de tas gekeken.
Ook N = ook N
Luistertest
Het was er niet.
Er was niet = er was niet / had niet
Luistertest
Heb je onder het bed gezocht?
Heb je V voor N? = heb je [werkwoord] voor N?
Zoeken = zoeken
Luistertest
Ja, dat heb ik gedaan.
Heb je het mee naar het toilet genomen?
Vて + 行(い)きましたか = Heeft u het meegenomen?
持(も)って行(い)く = iets meenemen
Luistertest
Nee, ik ben niet naar het toilet geweest.
Vて + いません = Heeft u niet V-gedaan?
Luistertest
Dat is lastig.
Vました + ね = U heeft V-gedaan, toch? / Of niet soms?
困(こま)る = in de problemen zitten / niet weten wat te doen
Luistertest
Ja, ik ben echt in de problemen.
Zal ik vanaf mijn telefoon bellen?
Vましょうか = Zal ik V doen?
電話(でんわ)をかける = een telefoontje plegen
Luistertest
Ja, graag.
Wat is het telefoonnummer?
何番(なんばん)ですか = Welk nummer is het?
電話番号(でんわばんごう) = telefoonnummer
Luistertest
090-1234-5678.
Oké, ik bel.
Luistertest
Oh, ik hoor een geluid.
N + が聞(き)こえます = Kan N horen / N is te horen
音(おと) = geluid
Luistertest
Waar komt het geluid vandaan?
どこから = Van waar
聞(き)こえる = te horen zijn / kunnen horen
Luistertest
Van die bank daar.
からです = Het komt van...
Luistertest
Onder de bank?
N + ですか = Is het N?
Luistertest
Nee, achter het kussen van de bank.
N1 + の + N2 = N2 van N1
前(まえ) (voorkant) ↔ 後(うし)ろ (achterkant / achter)
Luistertest
Oh, ik heb het gevonden!
Vました + よ = Heeft V-gedaan (informatief)
見(み)つかる = gevonden worden
Luistertest
Echt waar?
本当(ほんとう) = waarheid / realiteit
Luistertest
Fijn om te horen!
良(よ)かったです = Dat is goed / Fijn om te horen
Luistertest
Ja, hier is het.
これです = Dit is het
Luistertest
Dank je wel.
Opgelucht.
安心(あんしん)する = opgelucht voelen
Luistertest
Wees voortaan voorzichtiger, hè?
Vてください = Doe alstublieft V
気(き)をつける = voorzichtig zijn / opletten